# UNLP 2025

## Учасники 
| Ім'я | Telegram | Git |
| :---: | :---: | :---: |
| Мелащенко Олександр | @AlexanderMelashchenko | melalex |
| Степанчук Дмитро | @lordwordsword | |
| Терещук Роман | @lizrek | |
| Наход Олексій | @oleksii_nakhod | |
| Донченко Іван | @ivans_username | |
| Бровко Даніл | @brovk0 | |
| ??? Денис | @LaudanumTonic | |
| Ярінко Богдан | @W_oland | |

## Чек лист для обговорення 

* Переглянути план дій. По можливості, додати більше варіантів базових моделей.
* Обговорити ансамблювання.
* Розподілити обов‘язки
* Розпланувати наступні зустрічі.

## План дій

1. Підготовка проектного репозиторію. Визначення структури проекту. 
1. Реалізувати завантаження датасету. Загальний інтерфейс для роботи з датасетом. 
1. Створення базової моделі
    * ~~BERT для NER~~
    * NER для мультилейблевої класифікації
    * NER BERT + model for classification
    * ~~Semantic search~~
    * Глянути https://spacy.io/
    * Ансамбль моделей
    * По моделі під кожен лейбл
    * По моделі на кожну мову
    * Використати LLM для пошуку маніпуляцій
    * ~~Імперативний підхід~~
    * Переглянути існуючі рішення по пошуку маніпуляцій
    * TBD
1. MLOps
    * Створення пайплайну (?)
    * Пошук безкоштовної інфраструктури для тренування (?)
    * КПІ кластер (?)
    * Google Colab (?)
    * TBD
1. Пошук даних
    * Скрапінг російських новин і соц мереж
    * Попросити тексти статей у рос журналістів (Соціальна інженерія)
    * Використати здобуті дані в напівкерованому навчанні 
    * Згодувати тренувальний датасет в OpenLlama и DeepSeek. Згенерувати маніпулятивні тексти. Це дозволить уникнути необхідності розставляти псевдомітки, оскільки можемо попросити LLM вставляти маніпуляції у певні місця.
    * Попросити волонтерів дорозмітити данні (Active learning)

## Розподіл задач

1. Technique Classification: 
    * Stepanchuk D
    * Oleksii Nakhod
    * Bodya Yarinko
1. Span Identification:
    * Олександр М (BERT multilingual)

## Meeting Schedule

1. 01.02.2025

## Примітки

* ~~Датасет буде доступним після 24 березня. Поки можна погратися з [цим](https://www.kaggle.com/datasets/debasisdotcom/name-entity-recognition-ner-dataset).~~ 